ロジャーはダンジョンに足を踏み入れた。ランタンに灯を灯す、黴臭い匂いが漂い、不気味な鳴き声が聞こえる。石造りの廊下が前方に30フィート続いている。正面には両開きの木のドアがある。床には錆びかけた鉄の盾が転がっている。ロジャーが鉄の盾を見ると、何か動くものがいるようだ。10フィート棒で突く、キャリオンクローラーだ！キャリオンクローラーの攻撃により、ロジャーは麻痺した。必死の思いで麻痺解除ポーションを飲む。ロジャーは回復した。ロングソードを引き抜いて攻撃。ロングソードが命中し、キャリオンクローラーを切り裂く。会心の一撃！キャリオンクローラーは死んだ。濃い血の匂いが漂う。ダンジョンの奥から、低い呻き声が聞こえる。耳を澄ますと、ゴブリン語のささやき声が聞こえる。慎重に忍び足で前進する。ドアに耳を付けて中の音を聞く。侵入者は死んだのか、と、しわがれた老人の声が聞こえる。分からない、なにも分からないとゴブリン語が答える。この無能め！バリバリと電の様な轟音、肉の焼け焦げる匂い。ゴブリン語の悲鳴がキーキーと騒がしい。やはり生ものは駄目だな、スケルトンを召喚することにしよう、と老人の声。バーグルだ！君は扉をけ破り、部屋の中へ突入した。床に女性が倒れている。アリーナが死んでいる。ロジャーの救出ミッションは失敗だ。ロジャーは怒りに震える。許さないぞバーグル。君は叫びながらロングソードを振り下ろす。会心の一撃！だがバーグルだと思ったそれは身代わりマントだった。バカめ、どこを見ておる。天井を見上げると、昆虫のような手足を生やした異形の人型が、逆さにロジャーを見下ろしている。ファイアボールをくらえ。部屋が炎に包まれる。熱い！ロジャーは全身を焼き焦がされ、もはや息も絶え絶えだ。ボロボロの手でヒーリングポーションを取り出し飲み干す。傷が癒え、不思議な勇気と活力が湧いてくる。剣を捨て、組み付く。何をする。バーグルは狼狽える。お前は死ぬのだ。ロジャーはグイグイとバーグルの首を締め上げる。が、ぐ、やめろ。コキリと音を立ててバーグルの首が折れた。ロジャーとバーグルはドサリと床に落ちる。バーグルは死んだ。ロジャーは部屋の宝を集めると、火を掛けた。ダンジョンはゴウゴウと音を立てて燃え上がった。奥からゴブリンの悲鳴が続いている。ロジャーはレベルが上がった。だが、全てがむなしかった。錆びかけた鉄の盾は、いきなり爆発した。ロジャーは爆発を交わした。ロジャーは爆発でダメージを受けた。キャリオンクローラーの攻撃をロジャーは躱した。10フィート棒で付く、ラストモンスターだ！ラストモンスターの攻撃により、ロジャーの鎧は錆びて落ち、全裸になった。なに、ダンジョンで全裸というのも、これで一興。ロジャーは全裸で堂々と進む。ラストモンスターの攻撃でロジャーの盾が錆び落ちる。ロングソードを捨てるロジャー。ならば、このグレートソードを使えということだな、ロジャーは不敵に笑う。ロジャーはグレートソードを大旋風のワザマエで振り回す。背後、入り口のほうからゴブリン語が聞こえる。ゴブリンの襲撃隊が帰還したのだ。助けて、子供の声が聞こえる。近隣の村から、ゴブリンによってさらわれてきたのだ。ロジャーは怒りに燃える。ゴブリンめ、許さぬ。グレートソードを大旋風のワザマエで振り回すと、3体のゴブリンの胴体が両断される。ゴブリンは臓物をぶちまけて死んだ。だが、大旋風は隙が大きい。そんなものが、当たるものかよ。ゴブリンがせせら笑う。ロジャーはよろめく。胴体ががら空きだぜ、殺到するゴブリン。ロジャーの肉を槍が刺し貫く音！ぐ、ぐは、口から大量に出血。もう長い命ではない。もはやこれまでか。ロジャーはスクロールを取り出し、破滅の呪文を読み上げる。命を代償として、強大な魔力を開放するのだ。魔力暴走だ！ズシンと轟音が響き、ダンジョンが崩落した。背後、入り口のほうから、轟音を立てて落とし格子が落ちる。しまった！ロジャーは閉じ込められた。どこか別の出口を探さなくては。ゴブリン語のささやき声が聞こえる。旦那、ミーポを雇わないかい。ロジャーはミーポをガイドとして雇った。裏切りは許さない。ロジャーはミーポを一刀両断にした。ゴブリンは信じられぬ。ゴブリン死すべし。秘密の扉が開く。下の階層への階段が現れる。落とし穴だ。落とし穴の底には、毒を塗った槍が何本も仕掛けられている。ロジャーは落とし穴に落下した。ぐ、ぐわ。全身が毒で麻痺する。廊下の先がT字路になっている。壁のランタンが巨大なモンスターの影を落とす。まさかドラゴン？突如、廊下が炎に包まれる。レッドドラゴンだ！レッドドラゴンが大きく口を開けて迫る。凶暴な牙が並ぶ。ガブリと食いつくと、ロジャーの右半身が失われた。なに、まだ左手も頭も残っておる。ロジャーは不敵に笑う。もはやこれは必要あるまい。ロジャーは盾を投げつけた。レッドドラゴンの首に、一枚逆の鱗を発見した。逆さまの鱗、逆鱗だ！雄たけびを上げて、抜き手でレッドドラゴンの逆鱗を貫く。ぐ、ぐわ。レッドドラゴンは炎袋から爆発、四散した。レッドドラゴン死すべし。慈悲は無い。中の音を聞く。レッドドラゴンが寝ているようだ。レッドドラゴンは、山高く積みあがった金貨と、宝物の上に寝ている。冒険者の白骨死体が散らばっている。白骨が立ち上がると、スケルトンとなって襲ってくる。速い！スケルトンは驚くべき速さで向かってくる。ロジャーは全身を刺し貫かれて死んだ、いや、死んだはずだった。これが守ってくれたのか。死んだ友の形見が、スケルトンの槍がロジャーの心臓に届くのを1インチだけ防いだのだ。バーグルはレイズデッドの呪文を唱える。床に倒れた女性冒険者が、ゆらりと立ち上がる。アリーナはゾンビになった。バーグルはチャームパーソンの呪文を唱えた。ロジャーは意思の力で呪文に抵抗した。ロジャーはチャームパーソンにかかってしまった。バーグルは良き友だ。さあロジャー、バーグルを逃がすのだ。それが当然の義務だと、ロジャーは思った、思ってしまった。バーグルはクラウドキルの呪文を唱えた。部屋に充満する緑色の煙。ロジャーは緑の煙で体が溶けてしまった。ロジャーは笑う。パラディンに毒は聞かぬ。パラディンにチャームパーソンは聞かぬ。パラディンにゴブリンの刃は届かぬ。パラディンにドラゴンの炎は聞かぬ。パラディンに脅しは通じぬ、パラディンは何時でも本気なのだ。ロジャーの首筋にスタージが食いつき、血を吸い始めた。いかん、血が足りぬ。床に空いた穴にロープを垂らし、下のフロアへ降りていく。不気味なうなり声が聞こえる。ブツリ、ロープが切れた。したたかに床に打ち付けられる。もはやロープで上には上がれぬ。別の出口を探す必要がある。部屋の四方に扉が見える。扉にはそれぞれ、炎、風、土、水、の紋章があり、それぞれ窪みを持つ。これが役に立つ時が来たようだな。ロジャーは背負い袋からクリスタルを取り出す。それを扉の窪みにはめていくと、中空から透き通った声が響く。7人で分けるには3足りず、5人で分けるには1足りない、ラクダは何頭か。謎かけだ。パラディンには謎かけは解けぬ。ロジャーは扉を蹴破った。